https://www.youtube.com/watch?v=vdUXBJwJf5Y
H.H. Shri Mataji Nirmala Devi
Archive audio: H.H. Shri Mataji Nirmala Devi at Sahaja Yoga Public Program 1978 in Caxton Hall, London (England).
Public Program
1978-0911 The Principle of Brahma, Caxton Hall, London
Brahma Prensibi,
Today I want to tell you about something, perhaps I have never touched that point before.
Size bir şeyden bahsetmek istiyorum, belki de bu noktaya daha önce hiç değinmedim
Or I have not talked about it, that elaborately. It is about The Principle of Brahma:
ya da bu konu hakkında bu kadar ayrıntılı konuşmamıştım. Bu, Brahma Prensibi ile ilgili:
What is the principle of Brahma? How does It exist? How is It born? How does It manifest?
Brahma prensibi nedir? O nasıl var olur? Nasıl doğar? Bu nasıl tezahür eder?
And how, It is detached and also attached.
Ve nasıl, bu hem bağımsızdır hem de bağlantılıdır.
The Principle of Brahma is different from Brahma Itself, in description.
Brahma İlkesi, tanım olarak Brahma'nın Kendisinden farklıdır.
Like the principles that I follow, is different from what I am.
Tıpkı Benim izlediğim ilkelerin, Benim olduğum şeyden farklı olması gibi.
It’s a very subtle subject and requires real meditative attention.
Bu çok süptil bir konu ve gerçek bir meditatif dikkat gerektiriyor.
So, all criticism of your minds, please put them off, as you have put off your shoes.
Dolayısıyla, zihinlerinin tüm eleştirilerini, lütfen ayakkabılarınızı çıkardığınız gibi (aklınızdan) çıkarın.
Have you put off your shoes all of you? Please. And just listen with little, little subtler attention to Me.
Hepiniz ayakkabılarınızı çıkardınız mı? Lütfen. Ve sadece Beni biraz, Benim üzerimde olan dikkatinizle, biraz daha süptil bir dikkatle dinleyin.
Can you come forward! You all can come forward so that those who will be coming later can come later on.
Öne gelebilir misiniz! Hepiniz öne doğru gelebilirsiniz, bu sayede daha sonra gelecek olanlar, onlarda daha sonra gelebilirler.
Come along forward! I think better is to come forward, because we have no mic here.
Öne doğru gelin! Bence öne gelmek daha iyi çünkü burada mikrofonumuz yok.
It’s better to come forward here.
Buraya, öne gelmeniz daha iyi olur.
As the principles on which you are based are different from what you are,
Dayandığınız ilkelerin, sizin olduğunuz şeyden farklı olması gibi,
in the same way, the Principle of Brahma is different from the Brahma Itself,
aynı şekilde Brahma İlkesi de, Brahma'nın Kendisinden farklıdır
but is a Brahma and is contained in the Brahma.
ama o bir Brahma'dır ve bu, Brahma'nın içinde bulunur.
But the Brahma itself is sustained by the Principle.
Ancak Brahma'nın kendisi, İlke tarafından sürdürülür.
In dimension, you may say that Brahma is wider, larger
Boyut olarak, Brahma'nın daha geniş, daha büyük
and, you can call it even, deeper – but the subtler is the Principle.
ve hatta daha derin olduğunu söyleyebilirsiniz - ama daha süptil olan şey, İlke'dir.
This Principle exists with Brahma at the beginning of The Universe, of Creation.
Bu İlke, Brahma ile birlikte, Evrenin Yaratılışın başlangıcında mevcuttur.
At the very beginning, it exists, but as it is an eternal play of creation, destruction,
En başta o vardır ama bu yaratma, yok etme ve arada ise sürdürmenin, bu bitmez tükenmez bir oyun olduğu için,
sustenance in between, and in Sanskrit they call it sthiti: ‘state of performance’, you can call it.
Sanskritçe’de buna “sthiti” (konum, pozisyon) derler: buna 'performans konumu' diyebilirsiniz.
In all these three stages, Brahma Principle changes its forms according to the container that it has.
Tüm bu üç aşama içinde, Brahma İlkesi, sahip olduğu kaba göre biçim değiştirir.
Like here the light looks like, the shade looks like of the shape of the globe that is covering it.
Burada olduğu gibi, ışık onu kaplayan kürenin şekline benziyor ve gölge de ona benziyor.
‘Looking like’ is the Maya, is the Illusion.
'Gibi görünmek', bu Maya'dır, İllüzyondur.
Something that looks like something which it is not: this phenomenon is the Maya, is the Illusion.
Olmadığı bir şeye benzeyen şey: bu fenomen Maya'dır, İllüzyondur.
So the Principle acts, pulsates the Brahma, and in the Brahma exist all the Powers which, later on,
Yani, İlke hareket eder, Brahma'yı nabız gibi attırır ve daha sonra Yaratılışı tezahür ettirecek olan bütün Güçler,
manifest the Creation. So the Principle, which is the Divine Power, the aura of that,
onlar Brahma'nın içinde mevcuttur. Yani, Tanrısal Güç olan İlke, bunun aurası ya da sürdürdüğü şey ise,
or the thing that it sustains is the complete Brahma and that Brahma has got three powers,
tam Brahma'dır ve bu Brahma'nın üç tane gücü vardır:
namely – one of existence, second of creation, third of sustenance.
biri varoluş, ikincisi yaratma, üçüncüsü ise yaşatma-sürdürme.
The Principle is the pulsating power of the Brahma. And it is represented as Om.
İlke Brahma'nın nabız gibi atan/titreşen gücüdür. Ve bu Om olarak temsil edilir.
When we say, “Om”, this was used also in the Christian prayer as “Amen”, it’s the same as Om,
"Om" dediğimizde, bu Hristiyan dualarında "Amin" (anlamı-öyle olsun) olarak da kullanılır,
there’s no difference. When we say, “Om,” actually the action of this Principle is in the form of Om,
Om ile aynıdır, hiçbir fark yoktur. "Om" dediğimiz zaman, aslında bu İlkenin eylemi, Om şeklindedir,
like this, which is written on your forehead, if you can see it inside, in that way, here.
bunun gibi, alnınızda yazılı olan, eğer siz bunu içeride görebiliyorsanız, bu şekilde, burada.
This Principle is the, we can say, the fetus. This Principle is the fetus of the Divine Power.
Bu İlke, buna cenin diyebiliriz. Bu İlke Tanrısal Gücün ceninidir.
Then the same Principle, or you can call, the seed, then it divides into three channels
Sonra aynı İlke ya da siz buna tohum da (Ezeli Tohum - Brahma Beeja) diyebilirsiniz, o zaman üç kanala ayrılır
and enters into the creative, sustaining and the existing power of the Brahma Tattwa
ve Brahma Tattwa'nın yaratıcı, sürdüren/yaşatan ve var etme gücünün içine girer ve onda tezahür eder
and manifests in it – we haven’t got anything to write, otherwise I could show you.
– bizim burada yazı yazacak hiç bir şeyimiz yok, yoksa Ben bunu size gösterebilirdim.
But it permeates, just like the rivers flow and permeate in the soil and nourish it, in the same way,
Ama o nüfuz eder, tıpkı nehirlerin akıp, toprağa nüfuz etmesi ve onu beslemesi gibi, aynı şekilde Brahma'nın bu Prensibi de,
this Principle of Brahma flows, permeates, pulsates and nourishes the surrounding area of Brahma.
Brahma'nın çevresine akar, nüfuz eder, nabız gibi atar ve onu besler.
So, when the Attention, which you call as Maha Chitta,
Dolayısıyla, sizin Maha Chitta ya da
or the Attention of God, you can call it, is on this Principle, then Brahma doesn’t see it.
Tanrı'nın Dikkati olarak adlandırdığınız Dikkat, bu İlke üzerinde olduğu zaman, Brahma onu görmez.
Are you following it?
Bunu takip ediyor musunuz?
When the Attention [of God Almighty] moves from the Principle, It doesn’t leave It.
Her Şeye Gücü Yeten Tanrı'nın Dikkati, Prensipten uzaklaştığı zaman, o Prensibi terk etmez.
When the river flows, it doesn’t leave its source.
Nehir aktığı zaman, kendi kaynağını terk etmez.
When It permeates into the Brahma, It starts creating.
Bu Brahma'nın içine nüfuz ettiğinde, o yaratmaya başlar.
This principle is detached, as the light or the electricity inside this globe is detached.
Bu prensip bir şeye bağlı değildir, tıpkı bu kürenin içindeki ışık ya da elektriğin ondan bağımsız olması gibi
But it permeates. It may permeate through it, it may permeate into this room but still it is detached.
ama bu nüfuz eder. Bunun içine nüfuz edebilir, bu odanın içine nüfuz edebilir ama yine de bağımsızdır.
I wouldn’t say there could be any proper simile for Brahma because that’s an absolute stuff
Brahma için uygun bir benzetmenin varolabileceğini söyleyemem çünkü o mutlak olan bir şeydir
and an absolute cannot be compared; as they call it ‘atula’, it cannot be compared with anything.
ve mutlak olan bir şey, kıyaslanamaz; ona 'atula' (eşsiz, benzersiz) derler, o hiçbir şeyle kıyaslanamaz.
So now people think then, “What is God?” Question comes in.
Şimdi insanlar "Tanrı nedir?" diye düşünürler. Soru gelir.
“Where is God? What is He? What has He got to do with Brahma
"Tanrı nerede? O nedir? Brahma
and the Principle that is Brahma?”
ve Brahma olan İlke ile Onun ne ilgisi var?"
God is The Principle, He is the Attention, He is the Joy and He is the Truth.
Tanrı İlke'dir, Tanrı Dikkat'tir, O neşe'dir ve ve O Gerçektir.
And the Brahma that surrounds Him is His power, permeated, enlightened by His existence.
Ve O'nu çevreleyen Brahma, O'nun varlığıyla aydınlanmış, nüfuz etmiş olan gücüdür.
The same Brahma has got a capacity to get itself transformed
Aynı Brahma'nın kendisini yaratan, sürdüren ve sizin deyiminizle var eden
into the creative, sustaining and the, you call it, existing or destructive powers.
ya da yok eden güçlere dönüştürme kapasitesi vardır.
We can see a small little seed, how it manifests a tree.
Küçük bir tohumun, kendisini bir ağaç olarak nasıl tezahür ettirdiğini görebiliriz.
We never think – from where do the shoots come out, from where does the root comes out,
Filizlerin nereden çıktığını, kökün nereden çıktığını, çiçekleri neyin yarattığını,
what creates the flowers, what gives it the fragrance – for the seeds do not have any fragrance.
ona kokuyu neyin verdiğini asla düşünmeyiz - çünkü tohumların herhangi bir kokusu yoktur
But there is definitely a mechanism, which is very microscopic, inside the seed, placed there.
ama tohumun içinde kesinlikle çok mikroskobik bir mekanizma vardır, bu oraya yerleştirilmiştir.
And seed is the form where there is no movement, no manifestation, no creation.
Ve tohum hiçbir hareketin, hiçbir tezahürün, hiçbir yaratımın olmadığı formdur.
In the same way Brahma can be in seed form.
Aynı şekilde Brahma da, tohum formunda olabilir.
So, the sustaining power within us or the creative power within us,
Dolayısıyla, içimizdeki sürdüren/yaşatan güç ya da içimizdeki yaratıcı güç
or, what you call, the destructive power or the left-side power – which we call as the astitwa –
ya da sizin deyiminizle yıkıcı güç ya da sol taraftaki güç - ki biz buna astitwa diyoruz
is the existing power, all these are manifested by Principle of Brahma
– bu var oluş gücüdür, tüm bunlar Brahma Prensibi tarafından tezahür ettirilir
but by themselves they are nothing.
ama onlar kendi başlarına bir hiçtir.
So Sat-Chit-Ananda, the Truth, the Joy and the Attention,
Yani Sat-Chit-Ananda, Gerçek, Neşe ve Dikkat,
the nature of Brahma, which is this, is God. “Why, what is Shakti then?”
Brahma'nın doğasıdır, ki bu Tanrı'dır. "Neden, o zaman Shakti nedir?" Soru gelir.
The question comes in. The Shakti is the complete Brahma plus the Power of God.
Shakti, Brahma'nın tamamı ve artı, Tanrı'nın Gücüdür.
Like the cotyledons in the seed, the primule in the seed, the cotyledons support it.
Tohumdaki kotiledonlar (çenek, bitkilerde ilk oluşan yapraklar) gibi, tohumdaki primüle (ilk filizlenen kısım) gibi, kotiledonlar onu destekler.
Through the cotyledons, the primule takes all the powers and creates beautiful flowers
Kotiledonlar sayesinde, primüle tüm güçleri alır ve güzel çiçekleri
and all the beautiful fruits. The roots also are created. The food is given by cotyledons:
ve tüm güzel meyveleri yaratır. Kökler de yaratılır. Besin, kotiledonlar tarafından verilir:
it sustains them. Out of this, the principle that does it, the generating power,
bu onları besler. Bunun dışında, bunu yapan ilke, üretici güç,
the germinating power that is in it, is the power that we call as the Shakti.
bunun içinde bulunan çimlenme gücü, bizim Shakti olarak adlandırdığımız güçtür.
But in a seed, which is a material thing, it has no awareness to do it.
Ancak maddi bir şey olan tohumda, bunu yapacak bir “farkındalık” yoktur.
It’s a very subtle point, try to understand it. The seed itself cannot germinate itself.
Bu çok süptil bir noktadır, anlamaya çalışın. Tohumun kendisi, kendi kendine filizlenemez.
It has certain other power within it, which is placed by God that germinates it.
İçinde onu çimlendiren, Tanrı tarafından içine yerleştirilmiş başka bir güç vardır.
It cannot do by itself. That power is the God in the seed and also in the ground.
O bunu kendi başına yapamaz. Bu güç tohumun içinde olan ve aynı zamanda toprağın da içinde olan, Tanrı'dır.
The germinating power is the Shakti, that power which makes it do it but the seed is not aware of it.
Çimlendiren güç Shakti'dir, onun bunu yapmasını sağlayan bu güçtür ama tohum bunun farkında değildir.
When you reach to the human stage, you have to know that Power,
İnsan konumuna ulaştığınızda, sizin bu Gücü bilmeniz
and you have to be aware of that Power, and that is Self-realisation.
ve bu Gücün farkında olmanız gerekir ve bu da Aydınlanmadır.
The Power that has created you, The Power that has given you all these three powers:
Sizi yaratan Güç, size bu üç gücün hepsini veren Güç:
Ida Nadi, Pingala Nadi, all Kundalini, everything – The One which is the desire of all that.
Ida Nadi, Pingala Nadi, tüm bu Kundalini, her şey - tüm bunların arzusu olan şey, Tekdir, Bir’dir.
We can take a simile just to understand it.
Bunu anlamak için bir benzetme yapabiliriz.
The owner of the house…I hope it will work out but, sometimes, you know how human minds are confused.
Evin sahibi... Umarım bu işe yarar ama bazen insan zihninin nasıl karıştığını bilirsiniz.
Supposing the owner of the house walks into the house with his money
Evin sahibinin parasıyla eve girdiğini ve eviyle ilgili olarak,
and creates everything that he wants to do about his house.
yapmak istediği her şeyi yarattığını varsayalım.
Now the master goes out, he’s not there. When you see, you see a house created,
Şimdi usta dışarı çıkıyor, usta orada değil. Gördüğünüz onu zaman,
you see the power of all the workmen who have done the job,
siz yaratılmış/yapılmış bir ev görürsünüz, işi yapan tüm işçilerin gücünü
and somebody who has established everything. But you don’t know whose desire it has created.
ve her şeyi kuran birini görürsünüz ama kimin arzusunun bunu yarattığını bilmezsiniz.
In the same way, you have seen your body being created,
Aynı şekilde, bedeninizin yaratıldığını gördünüz, sahip olduğunuz zihni bile görüyorsunuz,
you even see the mind that is you have got, you can see your emotions, they are there, of course.
duygularınızı görebiliyorsunuz, elbette onlar oradalar. Ayrıca siz, bir insan olduğunuzu da görebilirsiniz.
You can also see you are a human being. You can also see you are much far away from the animals.
Hayvanlardan çok daha ileride olduğunuzu da görebilirsiniz. Ve eğer biraz bilgeliğiniz varsa,
And if you have some wisdom, you understand also you are much wiser
kendinizin şimdiye kadar yaratılmış olan her şeyden çok daha bilge olduğunuzu da anlarsınız.
than anything that is created so far. And also, if you have some foresight.
Ve ayrıca, eğer biraz öngörünüz varsa,
But the power of desiring, desiring power or we can say the projecting power
ama arzu etmenin gücü, arzu eden güç ya da biz buna projelendirme gücü diyebiliriz
or the one who is the owner of all that, the owning power,
ya da tüm bunların sahibi olan kişi, sahip olma gücü,
I mean, I don’t know how you understand the master of the whole thing. He is the God.
yani her şeyin efendisini, bunu nasıl anladığınızı bilmiyorum. O Tanrı'dır. Ve sonra O'nun Arzu Gücü
And then His Power of Desire – Mahakali’s power, is His Desire – then manifests everything else.
- Mahakali'nin gücü, bu O'nun Arzusudur - sonra diğer her şeyi bu tezahür ettirir.
His desire, He manifests. His Mahakali’s power that you see here on the left-hand side
O'nun arzusu, O tezahür eder. Burada sol tarafta gördüğünüz, Onun Mahakali'nin gücü,
is manifested in the human being as Ida Nadi. [It] creates all the rest of the Universe
insanda İda Nadi olarak tezahür etti. [Bu] Evrenin geri kalanını
and everything later on. But first is only the desire.
ve daha sonra da, her şeyi yaratır ama ilk önce bu sadece arzu’dur
But the One who desires is the God. In us, He is placed in our heart away from all this filth.
ama arzu eden Kişi, Tanrı'dır. İçimizde, tüm bu pisliklerden uzakta, O kalbimize yerleştirilmiştir.
And He just desires. We do not know Him but He knows us.
Ve O, sadece arzu eder. Biz O'nu tanımıyoruz ama O bizi tanıyor.
We know one thing, definitely, that He knows us.
Kesinlikle bildiğimiz tek bir şey var, bu da O'nun bizi bildiğidir.
There is Someone who is definitely watching us, as in the [Bhagavad] Gita, they say Kshetr Agnya,
Kesinlikle bizi izleyen Biri var, [Bhagavad] Gita'da olduğu gibi,
the One who is the knower of the field. The Knower of the field is there.
onlar “Kshetr Agnya” derler, tarlayı bilen Kişi. Tarlayı Bilen oradadır.
Once you also become the knower of your field, you are Self-realised: this is Self-realisation.
Siz de, bir kez kendi alanınızı bilir hale geldiğinizde, Aydınlanmmış olursunuz: bu Aydınlanmadır.
When people talk about Self-realisation cheaply! I’m really shocked.
İnsanlar aydınlanma hakkında ucuz bir şekilde konuştuklarında, Ben gerçekten şok geçirdim.
The way people have taken into their hands, such a revered subject
İnsanların böylesine saygın bir konuyu, bunu ellerine alıp para kazanmak için
and just try to mould it for making money! Just think of it! From that level to this level,
onu şekillendirmeye çalışmaları! Bir düşünün! O seviyeden bu seviyeye, bu biraz fazla!
it’s a bit too much! I mean, this, only human beings can do, I can tell you.
Yani, bunu sadece insanoğlu yapabilir, size söyleyebilirim.
Nobody can do like this but human beings. Even if they are rakshasas they know
İnsanlardan başka hiç kimse böyle bir şey yapamaz. Rakshasa bile olsalar,
that this is Divine Power and you cannot misuse it by any chance!
onlar bunun Tanrısal Güç olduğunu bilirler ve siz bunu hiçbir şekilde kötüye kullanamazsınız!
So this Principle works, say, in a… in the matter it works.
Yani bu İlke, diyelim ki, bir ... madde içinde bu çalışır.
As the electromagnetic force, you can say. But not as the electromagnetic force,
Elektromanyetik güç olarak, diyebilirsiniz ama elektromanyetik güç olarak değil,
it works which brings about the electromagnetic force inside that. Can you follow the point?
bu onun içindeki elektromanyetik gücü ortaya çıkararak çalışır. Bu noktayı anlayabiliyor musunuz?
Do you? Say, here is electricity, but the one who sends the electricity is The Person
Anlıyor musunuz? Diyelim ki burada elektrik var ama elektriği gönderen Kişi'dir
and He’s aware of it. Till you reach the stage of Self-realisation you are not aware of it,
ve O, bunun farkındadır. Aydınlanma aşamasına ulaşana kadar siz bunun farkında olmazsınız,
you cannot control it, you cannot work it out. It works by Itself,
bunu kontrol edemezsiniz, bunu çalıştıramazsınız. O, kendi kendine çalışır
and that’s why the doctors call it as autonomous nervous system, and the psychologists as unconscious.
ve bu yüzden doktorlar ona, otonom sinir sistemi, psikologlar ise bilinçdışı derler.
After Realisation only, the whole thing becomes your own, in the sense – you change sides.
Sadece Aydınlanmadan sonra, her şey sizin olur, bir anlamda – siz taraf değiştirirsiniz.
So far you have been looking things from there, now you sit with Me and see the whole story.
Şimdiye dek, olaylara oradan bakıyordunuz, şimdi Benimle oturun ve tüm bu hikayeyi görün
But this Principle of Brahma lives in this mood. It can be in such a mood
ama Brahma’nın bu Prensibi bu ruh hali içinde yaşar. O öyle bir ruh hali içinde olabilir ki,
that it has no duty at all, it has no duty, it just exists. It has no duty.
bunun hiçbir (zorunlu) görevi yoktur, hiçbir vazifesi yoktur, o sadece var olur. Hiçbir görevi yoktur.
It is not the duty of a owner of a house to do something about it.
Bu konuda bir şey yapmak, bir evin sahibinin görevi değildir.
It is His whim: if He wants to do it, He’ll do it, otherwise He’ll live like a hermit. He has no duties.
Bu O'nun kaprisidir: eğer yapmak isterse yapar, aksi takdirde bir münzevi gibi yaşar. Onun hiçbir vazifesi yoktur.
I hope you understand the meaning of “the owner,” because the human laws are funny.
Umarım siz bu "mal sahibi"nin ne anlama geldiğini anlamışsınızdır, çünkü insan yasaları gariptir.
Whatever you may be the owner, still you can’t do many things.
Her ne kadar mal sahibi olsanızda, yine de pek çok şeyi yapamazsınız.
But if you can think of an absolute owner of this place, absolute owner…
Ama siz bu yerin mutlak sahibini düşünebiliyorsanız, mutlak sahibini...
Yes, very true, you’re smiling, but in Oxted we had a freehold house [but] we couldn’t cut the tree,
Evet, çok doğru, gülümsüyorsunuz ama Oxted'de mülkiyeti bize ait olan bir evimiz vardı
we couldn’t plant the tree, we couldn’t do this to the hedge, you couldn’t do that.
[ama] ağaç kesemezdik, ağaç dikemezdik, çitlere şunu yapamazdık, bunu yapamazdınız.
But He is an absolute owner, absolute owner. Understand the ‘absolute’ word!
Ama O, mutlak bir maliktir, mutlak malik/sahip. 'Mutlak' kelimesini anlayın!
Where no law, but His own laws work out.
Kendi yasalarından başka hiçbir yasanın işlemediği yerde,
His laws operate. Nobody’s laws can reach Him.
O'nun yasaları işler. Hiç kimsenin yasaları O'na ulaşamaz.
Then you may say, the question comes in, “Then how is it Mother, it is said that,
O zaman şöyle bir soru gelebilir, "O zaman nasıl oluyor da Anne,
‘We are free, freedom has been given to us?” Only the freedom is so far as to choose Him:
'Biz özgürüz, bize özgürlük verildi' deniyor?" Özgürlük sadece “O'nu” seçmek içindir:
for your betterment, you are not going to better Him.
kendi iyiliğiniz için, siz O'nu daha iyi hale getirmeyeceksiniz.
You are not going to better Sahaja Yoga by coming to Sahaja Yoga, you are sadly mistaken
Sahaja Yoga'ya gelerek, Sahaja Yoga'yı siz daha iyi hale getirmeyeceksiniz, [eğer böyle düşünüyorsanız] üzücü bir şekilde yanılıyorsunuz.
[if you think that]. No! Sahaja Yoga has no duties. It’s a whim. It has no problems.
Hayır! Sahaja Yoganın hiçbir görevi yoktur. Bu bir kapristir-hevestir. Onun hiçbir sorunu yoktur.
It is standing on Its own mastery; It’s not bothered whether you come here or go away.
O kendi ustalığı üzerinde durur; sizin buraya gelmeniz ya da uzaklaşıp gitmeniz onu rahatsız etmez.
It It is nishprayojana [aimless], It is without any prayojana: cause.
O nishprayojana'dır [amaçsızdır], herhangi bir prayojana'sı yoktur: sebep.
It The cause: It is causeless; It’s not bothered.
Sebep: O nedensizdir; rahatsız olmaz/buna aldırmaz.
It So, It has to take a form in which It has to bother.
Yani o, rahatsız olması gereken bir form almalıdır.
It Then It creates, like a master of a house need not bother about anything.
O zaman, yaratır, tıpkı bir evin efendisinin hiçbir şeyden rahatsız olmaması gerektiği gibi.
It He’s the master, who’s going to criticise Him? Who is going to argue with Him?
Efendi olan O'dur, O'nu kim eleştirecek ki? Kim O'nunla tartışacak?
Who is going to challenge Him? Who is going to put a quota against Him?
Kim O'na meydan okuyacak? Kim O'na bir kota koyacak?
He’s the Master of everything! Absolute Master! God, means, He is not only Almighty,
O, her şeyin Efendisidir! Mutlak Efendi! Tanrı, sadece Her Şeye Gücü Yeten değildir,
but He’s the Master of all that He has created. He is the master, if He wants, He will do it,
aynı zamanda yarattığı her şeyin Efendisidir. O efendidir, eğer isterse bunu yapar,
otherwise He will not do it. It is His whim that He has done it.
aksi takdirde yapmaz. Bunu yapmış olması O'nun kaprisidir.
So, He’s not bothered, but then He takes a form,
Dolayısıyla, O rahatsız olmaz ama bazen bir şeyler yapmak isteyen bir insan şekline bürünür.
sometimes, of a person who wants to do something. He wants to bother,
Rahatsız olmak ister, sadece bir kapris olarak Kendisini rahatsız eder
just as a whim He bothers Himself and He starts creating. And He creates.
ve yaratmaya başlar. Ve O yaratır.
And He creates this Universe and He creates you.
Ve O bu Evreni yaratır ve sizi yaratır.
He creates because He wants to see it with many eyes – what He has done.
Yaratır çünkü yaptıklarını birçok gözle görmek ister.
So he creates His own children, grows them up, gives them eyes
Bu yüzden O kendi çocuklarını yaratır, onları büyütür,
so that they can enjoy what He has got. He gives them their power to see.
sahip olduklarının tadını çıkarabilmeleri için onlara gözler verir. Onlara görme gücü verir.
This essence of Brahma is the Ganga Tattwa: as, in the Sanskrit, He is called as the Ganga Principle.
Brahma'nın bu özü Ganga (gam-bija mantra) Tattwa'dır: Sanskritçe'de bu, Ganga Prensibi olarak adlandırılır.
From here [Mooladhara], we have to understand that is the first principle
Buradan [Mooladhara], bunun ilk ilke olduğunu
and that is the principle of innocence. That is a principle of holiness,
ve bunun masumiyet ilkesi olduğunu anlamalıyız.
that is a principle of chastity within us.
Bu bir kutsallık ilkesidir, bu içimizdeki iffet ilkesidir.
That is the principle by which we preserve ourself, by which we respect ourselves.
Kendimizi koruduğumuz, kendimize saygı duyduğumuz ilke budur.
That principle has been incarnated on this earth, as I have told you.
Size söylediğim gibi, bu ilke bu dünya üzerinde enkarne olmuştur.
He’s created as Ganesha but He’s incarnated as Jesus Christ. He’s the Brahma Tattwa.
O, Ganesha olarak yaratıldı ama İsa Mesih olarak enkarne oldu. O, Brahma Tattwa'dır.
He’s detached and that’s why He could be resurrected.
O bağımsızdır ve bu yüzden yeniden diriltilebilirdi.
No other incarnation could be resurrected.
Başka hiçbir enkarnasyon diriltilemezdi.
He was not born, it was a conception, a desire. And that’s why He was resurrected.
O doğmamıştı, bu bir ana rahmine düşüştü, bir arzuydu. İşte bu yüzden O diriltildi.
You all, perhaps do not know that what is difficult for God?
Hepiniz, belki de Tanrı için neyin zor olduğunu bilmiyorsunuz?
I mean, for an Indian it is very easy to understand that Ganesha was created by Parvati,
Yani, bir Hintli için Ganesha'nın, Parvati tarafından yaratıldığını anlamak çok kolaydır,
Yes! She created Him. We can never doubt it, because He’s God after all.
Evet! Onu, O yarattı. Bundan asla şüphe edemeyiz çünkü O sonuçta Tanrı'dır.
He is an absolute personality. He can do whatever He likes.
He is an absolute personality. He can do whatever He likes.
Of course, He does something that is intelligible to your mind, tries to.
Elbette, sizin zihninizin anlayabileceği bir şey yapar, yapmaya çalışır
But if He has done something which is not intelligible to you,
ama eğer sizin için anlaşılabilir olmayan bir şey yapmışsa,
it should not be discarded as something mythological, or something out of the blue,
bu mitolojik bir şey ya da inanılmaması gereken, aniden ortaya çıkan bir şey olarak bir kenara atılmamalıdır.
not to be believed. Because if you say that, then are you the most absolute people to judge Him?
Çünkü eğer siz böyle diyorsanız, o zaman O'nu yargılayacak en mutlak kişiler sizler misiniz?
Let us know that we are not, we are not, but we have to be!
Bilelim ki, bu kişiler biz değiliz, değiliz, ama olmalıyız!
He wants you to be aware of Him
O, sizin O'nun farkında olmanızı ister
And in this creation, when He creates, He creates Himself into a One Primordial Being.
ve bu yaratılışta, O yarattığı zaman, Kendisini Tek bir Ezeli Varlık olarak yaratır.
He becomes that, He assumes that position of being the One Primordial Being.
O bu hale gelir, O, Tek olan Ezeli Varlık olma konumunu üstlenir.
And then He selects His cells which have to play an important role which are to be awakened.
Sonra da uyandırılacak olan ve önemli bir rol oynaması gereken hücrelerini seçer.
Now the brain cells are the ones which are aware. Have you ever thought,
Şimdi beyin hücreleri, farkında olan hücrelerdir. Hiç düşündünüz mü
that – how these brain cells know? How, how come… everything…?
- bu beyin hücreleri nasıl biliyorlar? Nasıl, nasıl oluyor da... her şey...?
This little boy asked Me this question, because he’s very much there,
Bu küçük çocuk Bana bu soruyu sordu, çünkü o, çok fazla orada,
but very few people ask this question: “How there is gravity? Why this becomes red?
ama çok az insan bu soruyu soruyor: "Yerçekimi nasıl var? Bu neden kırmızı oluyor?
Why that becomes green? How it has happened? Who has done it?”
Bu neden yeşil oluyor? Bu nasıl oldu? Bunu kim yaptı?"
We take things for granted, everything for granted.
Biz her şeyi hafife alırız, her şeyi hafife alırız.
That’s the only trouble with human beings, taking everything for granted.
İnsanoğlunun tek sorunu budur, her şeyi hafife almak.
If we do not take for granted everything and just in all humility say that,
Eğer her şeyi hafife almaz ve tüm alçakgönüllülüğümüzle
“O Lord, we know very little about You, we’d like to know,”
"Ya Rab, Sizin hakkınızda biz çok az şey biliyoruz, bilmek isteriz" dersek,
He takes you up and makes you sit in His brain,
O sizi alır ve beynine oturtur,
so that you become aware of the powers of His brain, of His heart, from where He loves you,
böylece siz Onun beyninin, Onun kalbinin güçlerinin farkına varırsınız, sizi sevdiği yerden,
where He is the ocean of compassion, you become a drop in that Ocean.
O'nun şefkat okyanusu olduğu yerden, o Okyanusta siz bir damla olursunuz.
And you, also, with your waves, you jump up and down and enjoy that compassion of His.
Ve siz de, dalgalarınızla, yukarı aşağı zıplar ve O'nun şefkatinin tadını çıkarırsınız.
Just a drop you are, but you are the Ocean.
Siz sadece bir damlasınız ama siz Okyanus’sunuz.
This is what explains what Kabira says. You see, these great people have described Him
Kabira'nın söylediklerini açıklayan şey budur. Görüyorsunuz,
but it becomes absolutely ambiguous for you.
bu büyük insanlar O'nu tarif ettiler ama bu sizin için kesinlikle muğlak bir hale geliyor.
The human rationality cannot explain all these things.
İnsan mantığı tüm bu şeyleri açıklayamaz.
So, your rationality has to improve onto vibratory awareness.
Dolayısıyla, rasyonelliğiniz vibrasyonel farkındalık üzerinde gelişmelidir.
You have to go through that level, minimum of minimum, to understand God.
Tanrı'yı anlamak için en azından bu seviyeden geçmeniz gerekir.
You cannot understand Him at this level.
Siz O'nu bu seviyede anlayamazsınız.
So don’t come out here with ideas that you are going to give something to God, no!
O yüzden buraya, sizin Tanrı'ya bir şey vereceğinize dair fikirlerle gelmeyin, hayır!
You have to take; you cannot give anything to Him. But in your humility,
Siz almalısınız; siz O'na hiçbir şey veremezsiniz ama alçakgönüllülüğünüz içinde,
if you express yourself, He likes it.
eğer kendinizi ifade ederseniz, bu O'nun hoşuna gider.
The Master loves when a little child brings some flowers for him.
Efendi, küçük bir çocuğun kendisine çiçek getirmesini sever.
When a little baby brings, say, flowers for the Mother, the Mother likes it.
Küçük bir bebek, diyelim ki anne için çiçek getirdiğinde, anne bundan hoşlanır.
Not ‘likes’, but in Sanskrit there’s a word, ‘kautupa’. I don’t know, there’s no word in English for that,
'Sever' değil ama Sanskritçe'de 'kautupa' diye bir sözcük vardır. Bilmiyorum, İngilizcede bunun için bir kelime yok, üzgünüm.
I am sorry. ‘Kautupa’ is the happiness, the joy that one feels when he sees this child come up,
'Kautupa' kişinin bu çocuğun ortaya çıktığını gördüğünde, çocuğun sevgiye
when the person sees the child returning the love in its small way.
küçük bir şekilde karşılık verdiğini gördüğünde hissettiği mutluluk, sevinçtir.
After all children are – what are they going to do, you see?
Sonuçta onlar çocuk - ne yapacaklar ki, görüyorsunuz?
Like this one, you see, one day he brought 2p for me. He says, “Grandmother,
Benzer şekilde, o bir gün bana 2 peni getirmişti. "Büyükanne, bununla bir sari alabilirsin,
you can buy a sari with this, yes, you’d better keep it with you.” You see, he found it somewhere,
evet, bunu yanında tutsan iyi olur" dedi. Bilirsiniz, o bunu bir yerden bulmuş,
he said, “I haven’t earned it, but I’ve got for you, so you can keep it and buy a sari.”
"Bunu ben kazanmadım ama senin için aldım, bu yüzden sende kalabilir ve sen bir sari alabilirsin" dedi.
Then the feelings that come into mind, there’s the kautupa.
O zaman akla gelen bu duygular, kautupa vardır.
The feeling that comes within at that time in a Mother’s heart, is the kautupa,
O anda bir annenin kalbinde doğan duygu, kautupa'dır, bunun tatlılığı, bunun güzelliğidir.
the sweetness of that, the beauty of that. You cannot understand by your dry rationality,
Kuru mantığınızla bunu anlayamazsınız, sizi tamamen kurutabilir.
it can make you parched, completely. It has no feelings, it has no sensitivity, nothing.
Bunda duygular yoktur, bunda hassasiyet yoktur, hiçbir şey yoktur.
O God, this ego, I tell you this so-called ego, has really parched human beings completely
Ey Tanrım, bu ego, size söylüyorum, bu ego denen şey, insanoğlunun içinde
of all the beautiful things that have been flowing in them, all the sensitivity.
akıp giden tüm güzel şeyleri, tüm duyarlılığı tamamen kuruttu.
And horrible books and horrible things that people have taught you have really finished
Ve bu insanların size öğrettiği korkunç kitaplar ve korkunç şeyler gerçekten
all that’s beautiful that was within you. Such beautiful flowers were created
içinizdeki güzel olan her şeyi bitirdi. Onlar öylesine güzel çiçekler,
with such beautiful fragrance to be emitted, have been parched completely,
öyle güzel kokular yaymak üzere yaratıldılar ki, insanoğlunun çok sınırlı olan
I feel, by this foolish ego of human beings which is so limited.
bu aptal egosu tarafından bunların tamamen kurutulduklarını hissediyorum.
It was given to you just to understand a few things but you have covered yourself completely
Bu size, sadece birkaç şeyi anlamanız için verilmişti
with that mud and it’s such a difficult thing I find, such a difficult thing.
ama kendinizi tamamen bu çamurla kapladınız ve bu Bence çok zor bir şey, çok zor bir şey.
Some examples can be given. A boy came to see Me, the other day,
Bazı örnekler verilebilir. Geçen gün bir oğlan, çok büyük bir Sahaja Yogi olan
with a friend who is a very great Sahaja Yogi, I must say. He’s not here today.
bir arkadaş ile birlikte Beni görmeye geldi. Kendisi bugün burada değil.
And he is, I would say, just to please the Sahaja Yogi I said, “All right, I’ll take him out.”
Ve o, diyebilirim ki, Ben sadece o Sahaja Yogi'yi memnun etmek için, "Pekala, onu bundan kurtaracağım" dedim.
Found the boy had a terrible guilt within him, because he had done something horrible,
Çocuğun içinde korkunç bir suçluluk duygusu vardı çünkü korkunç, kesinlikle korkunç
absolutely horrid. But I told him that, “You have a guilt and it’s forgiven, so give it up.
olan bir şey yapmıştı ama Ben ona dedim ki, "Senin bir suçun var ve bu affedildi,
Try it, try it.” But nothing works out with him, so egoistical,
o yüzden bırak bunu. Dene bunu, dene." Ama onda hiçbir şey işe yaramıyor,
so egoistical; and such a small thing he was. I mean,
çok egoist, o kadar egoist ki; ve oğlan o kadar küçük bir şeydi ki.
if he was anywhere near the Truth, I would have understood also that he thinks
Demek istediğim, eğer oğlan Gerçeğe yakın bir yerde olsaydı, bunu elde etmesi
that he should get it or do it and all that. But nothing of the kind.
ya da yapması gerektiğini düşünmesini de anlardım ama öyle bir şeyde ortada yok.
He goes back and tells this Sahaja Yogi, “Oh, I think She is just a ordinary housewife, that’s all,
Geri döndü ve bu Sahaja Yogi'ye, "Oh, bence O sadece sıradan bir ev kadını,
don’t take Her seriously.” Then the Sahaja Yogi said,
hepsi bu, Onu ciddiye almayın" dedi. O zaman bu Sahaja Yogi, "Oh, gerçekten mi,
“Oh, really, what a business! How many people have you cured?
şu işe bak sen! Sen kaç kişiyi iyileştirdin? Ben kanserden muzdarip insanların bile
I have seen people suffering from cancer even, cured by Her. I have seen, with my own eyes,
O'nun tarafından iyileştirildiğini gördüm. Kendi gözlerimle Kundalini'nin
Kundalini rising, I have seen people getting Realisation.
yükseldiğini gördüm, insanların Aydınlanma aldıklarını gördüm.
There are so many I have seen with my own eyes. I have to disbelieve all that and believe you?”
Kendi gözlerimle gördüğüm o kadar çok kişi var ki. Tüm bunlara inanmayıp, kalkıp sana mı inanayım?"
I never knew that he was that superficial. And this is his answer.
Onun bu kadar yüzeysel olduğunu hiç bilmiyordum. Ve bu da onun cevabı.
But as I had told you that you can take the position when you are bothered.
Ama size söylediğim gibi, aldırmadığınız bu pozisyonu alabilirsiniz.
And when I take a position like that, that I am bothered about you,
Ve Ben böyle bir pozisyon aldığımda, size aldırmadığımı söylediğimde,
then I think that really you are still very, very ignorant. But at least see, at least ask for it,
o zaman gerçekten de sizin hala çok ama çok cahil olduğunuzu düşünüyorumdür. Ama en azından görün, en azından bunu isteyin
and it should be done because the creation has to be completed, it has to be fulfilled.
ve bu yapılmalı çünkü yaratılış tamamlanmalı, bu yerine getirilmelidir.
And you have to know the meaning of your being, you have to know why God has created you
Ve siz varlığınızın anlamını bilmelisiniz, Tanrı'nın sizi neden yarattığını ve kendinizin ne olduğunu bilmelisiniz.
and what are you. That is a must! People waste their time with this and that.
Bu bir zorunluluktur! İnsanlar zamanlarını şununla bununla boşa harcıyorlar.
There’s no time to be wasted any more I can tell you this much.
Size şu kadarını söyleyebilirim ki, artık boşa harcanacak zaman yok.
In the West such a wastage of time I find. Same in the East is,
Batı'da böyle bir zaman israfı görüyorum. Doğu'da da aynı,
they are doing what you have done before, like they are trying to build bridges
onlarda, sizin daha önce yaptıklarınızı yapıyorlar, köprüler inşa etmeye çalışıyorlar
and they are trying to do now underground trains.
ve şimdi de, yeraltı trenleri yapmaya çalışıyorlar.
And those who have done it are now committing suicides.
Ve bunu yapanlar şimdi intihar ediyorlar.
Between these two ends where do I stand sometimes, I start looking at My face.
Bu iki uç arasında Ben nerede duruyorum bazen, Yüzüme bakmaya başlıyorum.
What should I do with these extremes that are there?
Oradaki bu aşırı uçlarla Ben ne yapmalıyım?
So please also put your Mr. Ego outside with your shoes, so it will work out.
Bu yüzden lütfen Bay Ego'nuzu da, ayakkabılarınızla birlikte dışarı çıkarın, bu sayede, bu işe yarayacaktır.
If it does not work out, that’s not My concern, nor is My problem.
Eğer işe yaramazsa, bu Beni ilgilendirmez ne de Benim sorunumdur.
It is your problem that it has not worked out. If an operation is not successful,
İşe yaramamış olması sizin sorununuzdur. Eğer bir ameliyat başarılı olmazsa,
then the doctor can be blamed because he takes money for it, but not Mataji.
o zaman doktor suçlanabilir çünkü o, bunun için para alır ama Mataji suçlanamaz.
Not because I don’t take money, but I’m not bothered about it.
Para almadığım için değil, ama bu Beni ilgilendirmiyor.
I’m only bothered that you should get your realisation.
Ben sadece aydınlanmanızı almanızla ilgileniyorum
But I’m not bothered if you have not got it. Can you understand that part?
ama eğer almadıysanız, bunun içinde canımı sıkmam. Bu kısmı anlayabiliyor musunuz?
I will work morning till evening, evening till morning to give you realisation,
Size aydınlanmayı vermek için sabahtan akşama kadar, akşamdan sabaha kadar çalışacağım
but if you don’t want it, I’m not bothered, see. Neither if it does not work out,
ama eğer siz bunu istemiyorsanız, bundan da rahatsız değilim.
I am not bothered, it is a simple thing.
İşe yaramazsa da buna aldırmam, bu basit bir şey.
This is the only difference between a mother on this earth and I, the Mother,
Bu dünyadaki bir Anne ile Benim aramdaki tek fark, size kendi krallığınızın anahtarlarını,
who has to really give you the keys of your kingdom, the keys of your joy, the keys of your Truth:
neşenizin anahtarlarını, Gerçeğinizin anahtarlarını gerçekten vermesi gereken Anne arasındaki fark budur:
I have to do that. And I don’t give you by taking anything from you.
Bunu yapmalıyım ve sizden bir şey alarak size bir şey vermiyorum.
This must be understood, because egoistical people immediately are on the guard.
Bu anlaşılmak zorundadır çünkü egoist insanlar hemen tetikte beklerler.
What have you got to give in Sahaja Yoga? I do not take anything from you. I give you,
Sahaja Yoga'ya sizin verecek neyiniz var? Ben sizden hiçbir şey almıyorum. Size veriyorum, çünkü o Bende, bu var
because I have got it with Me and you can have it, because that’s your right, so you better have it.
ve siz de ona sahip olabilirsiniz, çünkü bu sizin hakkınız, bu yüzden ona sahip olsanız iyi olur
But if you don’t want to have it, I am not going to force you.
ama eğer buna sahip olmak istemiyorsanız, sizi Ben zorlamayacağım
And then I play some tricks, which I must confess, because I’m not bothered.
ve o zaman Ben bazı numaralar yapıyorum, itiraf etmek zorundayım, çünkü bundan rahatsız değilim.
And with the tricks people disappear, reappear then disappear. So be careful on that point.
Ve bu numaralarla insanlar kayboluyor, yeniden ortaya çıkıyor ve sonra kayboluyorlar. Bu yüzden bu noktada dikkatli olun.
This is the Principle of Brahma which is detached.
Bu, bağımsız olan Brahma Prensibidir.
The Principle of Brahma is detached, that acts and takes away the interest,
Brahma Prensibi bağımsızdır, o hareket eder ve ilgiyi ortadan kaldırır,
the interest goes away, the attention goes away. You are not bothered about it.
ilgi ortadan kalkar, dikkat ortadan kalkar. Siz bundan rahatsız olmazsınız.
This Principle cannot be overcome. It is The Principle Itself. It cannot compromise,
Bu İlkenin hakkından gelinemez. Bu, İlkenin Kendisidir.
that’s the point, being absolute. Absolute things cannot compromise. For example,
O uzlaşamaz, mesele de budur, mutlak olmak. Mutlak olan şeyler, uzlaşamaz.
there are some people who may say… you see, there are some people who do say that,
Örneğin, bazı insanlar şöyle diyebilirler... görüyorsunuz,
“Mataji says that you have to lead a dharmic life.”
"Mataji size dharmik bir yaşam sürmeniz gerektiğini söylüyor" diyen bazı insanlar var.
Indeed, you have to. I mean I cannot give realisation to Mr. Hitler if he comes to Me.
Gerçekten de, siz böyle yapmak zorundasınız. Demek istediğim, eğer Bana gelirse,
There is something which cannot be compromised.
Bay Hitler'e aydınlanma veremem. Ödün verilemeyecek bir şey var.
You have to do something, you have to be in a position to receive it,
Siz bir şeyler yapmalısınız, onu alabilecek bir konumda olmalısınız
and even if you receive it without that position, it can be worked out.
ve bu konum olmadan (aydınlanma) alsanız bile, bu halledilebilir.
It is also not the Principle that goes out of the way to demand something, no, it doesn’t.
Bu aynı zamanda bir şey talep etme yoluyla ortaya çıkan bir İlke de değildir, hayır, böyle değildir.
To a point only, but it won’t. But it is such a Living Principle,
Sadece bir noktaya kadar, ama yapmaz. Ama bu, öyle bir Yaşayan bir İlke ki, Yaşayan İlkenin güzelliği,
the beauty of Living Principle I will tell you. Which perhaps you know it but you do not know it.
bunu size anlatacağım. Belki bunu biliyorsunuz ama bilmiyorsunuz.
When the principle is dead, like say this house is built, it has got a foundation,
İlke ölü olduğu zaman, bu evin inşa edilmiş olduğunu söylemek gibidir, bunun bir temeli var,
then it is built up, then a house is brought in and then everything is done.
ondan sonra bina inşa edilir, sonra o bir ev haline getirilir ve her şey o zaman yapılır.
Then once done is done. If the foundation is weak, it is weak forever, you cannot improve it.
Bu bir kez yapıldı mı, yapılmıştır. Eğer temel zayıfsa, o sonsuza dek zayıf kalır, onu iyileştiremezsiniz
But the Living Principle is, whatever may be your foundation,
ama Yaşayan İlke, temeliniz ne olursa olsun,
it will penetrate into your foundations, into your backgrounds,
temellerinize, geçmişlerinize, her şeyinize nüfuz eder
into everything and can correct it completely. You just ask for it.
ve onu tamamen düzeltebilir. Siz sadece isteyin.
Whatever may be your conditionings and whatever may be your guilts,
Şartlanmalarınız ne olursa olsun, suçlarınız ne olursa olsun, sorunlarınız ne olursa olsun,
whatever may be your problems, whatever sins you might have committed,
işlemiş olabileceğiniz günahlar ne olursa olsun, yapmış olabileceğiniz yanlış şeyler ne olursa olsun,
whatever wrong things you might have done, the Living Principle can penetrate into it
Yaşayan İlke bunların içine nüfuz edebilir ve her şeyi ıslah edip meyveye dönüştürebilir.
and can reform the whole thing and transform it into the fruit. You have seen it, in a tree,
Bunu gördünüz, bir ağaçta, bir ağacın hasta olduğunu varsayalım,
supposing a tree is sick, if you treat it, you completely can manifest the fruit.
eğer onu tedavi ederseniz, meyveyi tamamen ortaya çıkarabilirsiniz.
But if you vibrate it, then you see the whole beautiful stuff, becomes very beautiful.
Ama eğer onu vibre ederseniz, o zaman tüm güzel şeylerin, çok güzel hale geldiğini görürsünüz.
So, this is the Living Principle and that’s why Christ has said it, “I’m the living God.”
İşte Yaşayan İlke budur ve Mesih'in "Ben yaşayan Tanrı'yım" demesinin nedeni de budur.
This is the difference between the Living Principle which enlivens or awakens
Bu, ölmüş çakralarınızın her parçasını, ölü ruhlarınızın her parçasını canlandıran
every part of your deadened chakras, every part of your deadened psyches.
ya da uyandıran, Yaşayan İlke’deki farktır.
It awakens in you, it cures in you, it purifies in you,
Bu içinizde uyanır, içinizde iyileştirir, içinizde arındırır,
it absolutely neutralises all that is filth, dirt and ugliness, all that is called as sin. It doesn’t talk,
pislik, kir ve çirkinlik olan her şeyi, günah olarak adlandırılan her şeyi kesinlikle etkisiz hale getirir.
it works out, but you have to just ask for it. Just ask the question.
O konuşmaz, çalışır ama sadece sizin istemeniz gerekir. Sadece soruyu sorun.
That’s the beauty of the Living Principle. That’s why, when people get cured with Sahaja Yoga,
Yaşayan İlke'nin güzelliği budur. İşte bu yüzden, insanlar Sahaja Yoga ile iyileştikleri zaman, şaşırmayın
don’t be surprised – it’s just a by-product, it’s nothing important.
- bu sadece bir yan üründür, önemli bir şey değildir.
Even when the mad people become alright, nothing surprising, it’s just a by-product.
Akıl hastaları iyi oldukları zaman bile, buna hiç şaşırmayın, bu sadece bir yan üründür.
Because it’s a Living Principle which penetrates into everything, it breaks every bit and bit of it, cures it,
Çünkü o her şeyin içine işleyen, her zerresini ve parçasını kıran, iyileştiren, onu iyi
makes it alright, beautiful; makes it into a flower. And that is what is promised.
ve güzel yapan, onu bir çiçeğe dönüştüren bir Yaşayan İlke'dir. Ve vaat edilen de budur
But then people come down for Sahaja Yoga, “Mother, I have a problem.”
ama sonra insanlar Sahaja Yoga için aşağıya gelirler, "Anne, benim bir sorunum var."
I said, “Then what’s the problem?” “My friend has not written any letter to me, will You help me?”
Ben "O zaman sorun nedir?" derim. "Arkadaşım bana hiç mektup yazmadı, bana yardım eder misiniz?"
Now this is sometimes, puts Me down. It’s too much.
Şimdi bu bazen, Beni aşağıya çeker. Bu çok fazla.
It’s alright, even that can be solved, these problems.
Sorun değil, bu bile çözülebilir, bu sorunlar.
After all, a Mother has to solve these little, little problems of Her children.
Sonuçta, bir Anne çocuklarının bu küçük, küçük sorunlarını çözmelidir
But ask for the Highest, “Twamekam sharenyam, twamekam varenyam –
ama siz En Yüce olanı isteyin, "Twamekam sharenyam, twamekam varenyam
There is nothing to be asked for but for God.” Don’t ask other. The rest is all dust,
- Tanrı'dan başka istenecek bir şey yoktur." Başka bir şey istemeyin.
is all that will finish off, is all chalayman : is coming and going, finished.
Geri kalan her şey tozdur, her şey bitecektir, her şey chalayman’dır (geçici): gelir ve gider, bitti.
Ask for the Eternal, ask for that is stable, ask for that is the Highest and the Purest.
Ebedi olanı isteyin, sabit olanı isteyin, En Yüksek ve En Saf olanı isteyin.
Don’t make Me come down to that. I play with you.
Beni buna indirgemeyin. Ben sizinle oynarım.
When My child asks Me something, I have to tell him, “Alright, have it.”
Çocuğum Benden bir şey istediğinde, ona "Tamam, al" demeliyim
But when you mature you must ask for the Highest. Do not ask for a job and things.
ama olgunlaştığınızda, siz En Yüce olanı istemelisiniz. İş ya da başka şeyler istemeyin.
Alright, if you have a problem, it works, but you can understand now, from where to where.
Pekala, eğer bir sorununuz varsa, bu işe yarar, ama şimdi bunun nereden nereye olduğunu anlayabilirsiniz.
For today it’s al right because I’m bit too much in a Nishprayovens condition.
Bugün için bu doğru çünkü Ben biraz fazla Nishprayovens (arzusuz) bir haldeyimdir.
And I was telling just now to these people, “I don’t know what I’m going to talk,”
Ve az önce bu insanlara "Ne konuşacağımı bilmiyorum" diyordum
but I have taught something and if you have any questions, please ask Me.
ama bir şeyler öğrettim ve herhangi bir sorunuz varsa lütfen sorun.
In the meanwhile, I would like some Sahaja Yogis to see these people
Bu arada, bazı Sahaja Yogilerin bu insanları görmesini istiyorum
and then we’ll go in for a meditation. I’ll have some water if there is some?
ve sonra meditasyona başlayacağız. Eğer varsa biraz su alabilir miyim?
Can you close that? Can you see these people now?
Şunu kapatabilir misiniz? Bu insanları, şimdi görebiliyor musunuz?
No, just go and see one or two patients that are there.
Hayır, sadece gidin ve orada bulunan bir ya da iki hastayı görün.
Tum logon ke hath me thanda ka aa raha kuch? Aisa rukh hath, aisa rukh. [Did you feel cool breeze?
“Tum logon ke hath me thanda ka aa raha kuch? Aisa rukh hath, aisa rukh.” [Serin bir esinti hissettiniz mi? Ellerinizi bu şekilde tutun.]
Hold your hands like this.] All of you should sit with hands like this. Better? How is he better?
Hepiniz ellerinizi bu şekilde tutarak oturmalısınız. Daha iyi mi? Nasıl daha iyi mi?